---
date: 2023-11-07T00:00:00.000Z
description: "2. Богиня Геката"
featured_image: "images/esmerald.jpg"
tags: []
title: "2. Связь имён Гекаты и Екатерины"
disable_share: false
---
«Екатия» — именно так называют Гекату, так это имя звучит в древнегреческом. Культ Девы-Гекаты носил глобальный характер, потому он и возродился в христианстве как культ св. Екатерины. 

Она трехликая. В ней сочеталось три образа. Подобный образ Гекаты связан с ее влиянием. Она богиня рождения, она богиня жизни и она богиня смерти. Выходит, что под покровительством этой богини, находилось рождение человека, его жизнь и смерть.
Ее часто изображали в образе триединой богини. Геката отличалась красотой. Она всегда была молодой. В одеждах черного или красного цвета. На голове у богини был венок или диадема.
Она появлялась не одна. С ней приходили собаки, лягушки, хорьки. По легенде, в этих животных богиня обращала своих врагов. Иногда богиню могла сопровождать сова. Гекату изображали и со змеями, которые обвивали плечи и шею богини. В руках она держала факел.
Гесиод уделил внимание этой богини. Он указал, что она была потомком титанов. В определенный момент, Геката перешла на сторону олимпийских богов. Ее отцом был бог изначальной стихии разрушения. Его звали – Перс. А матерью богини, стала Астерия. Она была богиней звездного неба.

Довольно интересный момент. Если обратить внимание на родственные связи Гекаты, то она является двоюродной сестрой Аполлона и Артемиды.
Геката не была богиней Олимпа. Но там ее уважали. Зевс старался не вмешиваться в дела этой богини. Хотя сама Геката явно не любила Зевса. Громовержец домогался Астерии. Богиня предпочла гибель.

Существует теория, что культ Гекаты зародился еще на территории Месопотамии.

Она была не просто богиней луны. Она была покровительницей домашнего очага, колдовства, мудрости. Ее связывали с военным делом и охотой. Данная богиня перерезала пуповину новорожденного, тем самым отделяя его от потустороннего мира.

Геката была тесно связана с миром мертвых. Он повелевала туманами и мраком. Эта богиня выполняла функцию проводника. Она помогала душам достигнуть врат мира мертвых.Геката стала близкой подругой Персефоны. Вместе, богини оберегают мир мертвых от непрошенных гостей. Геката является правой рукой Аида.

Богиня была большой любительницей ночных прогулок по перекресткам и кладбищам. Еще она любила охоту. Когда богиня отправлялась на это развлечение, ее сопровождали адские псы.