---
date: 2023-11-07T00:00:00.000Z
description: "1.Имя <<Екатерина>> в религии"
featured_image: ""
tags: ["scene"]
title: "1. Великомученица Екатерина"
---
Перевод имени
Имя Екатерина происходит от греческого "Хайкатерине" - "вечно чистая ", "непокорная".

История имени
Первые официальные упоминания имени Екатерина отмечены в Московской переписи населения за 1638 год. Так, из 441 женщин 12 носили это имя. Популярность имени возросла, когда царь Алексей Михайлович назвал свою новорожденную дочь Екатериной.

Интересный факт! Царю Алексею Михайловичу во сне пришла святая Екатерина Александрийская. После этого он решил на месте событий, происходивших во сне, построить монастырь "Екатерининская пустынь" (ныне православный Свято-Екатерининский монастырь) и назвал свою дочь Екатерина.

Формы (аналоги) имени
Известные аналоги имени Екатерина: Катя, Катенька, Катрина, Катерина, Кэтрин, Катарина, Каталина, Катель, Рина, Кэт, Кэти, Катюша.

Легенда об имени Екатерина
Святая великомученица Екатерина Александрийская была известной ученой, которая знала многие книги поэтов и философов, говорила на нескольких языках и занималась врачеванием. Когда она приняла христианство, то стала активно приобщать к вере других людей. Она направилась к императору Максентию, который был известен своими зверствами, и попыталась убедить его обратиться в христианство. Царь был сражен ее красотой и постарался убедить ее в истинности веры в языческих богов, для чего созвал совет из 50 мудрецов, которые проиграли интеллектуальный поединок с Екатериной, за что и поплатились своими жизнями (их предали огню).
Максентий не оставил своих попыток убедить Екатерину поклоняться языческим богам, только теперь он подверг ее пыткам. Но святая с достоинством выдержала и это испытание. Мало того, она обернула в христианскую веру жену царя – Порфирию, а также слуг, военачальника и 200 воинов, за что Максентий казнил всех новообращенных, включая супругу. Екатерина Александрийская, отказавшаяся стать женой царя, была казнена путем отсечения головы. Согласно легенде, из раны Екатерины вытекло молоко, а не кровь.