---
date: 2023-11-07T00:00:00.000Z
description: "Что пренесёт Екатерине удачу"
featured_image: "/images/Pope-Edouard-de-Beaumont-1844.jpg"
tags: ["scene"]
title: "Талисманы имени"
---

Камень
Агат и хризолит - камни, которые подходят Екатерине.
Агат
    Этот камень придает мужество и спокойствие, он продлевает жизнь и притягивает успех. Мужчинам агат поможет привлечь внимание женщин.
    Считается, что этот камень оберегает от плохих мыслей, а если поместить его под подушку, то Вам обязательно приснятся хорошие сны.
    Агат нужно носить на левой руке, что успокоит нервы и даже снимет сглаз.
Хризолит
    Хризолит приносит удачу и благосостояние своему владельцу. Этот камень ограждает от неблагоразумных поступков и плохих снов, оберегает от пожаров и многих других опасностей.
    Кроме того, хризолит укрепляет силы, привносит счастье в семейную жизнь, избавляет от тоски. Талисманы и амулеты из хризолита защищают от ночных страхов, а также сглаза.

Цвет
Екатерине покровительствует синий цвет (подробнее о синем цвете можно прочитать в статье "Влияние знака зодиака и цвета имени на жизнь человека").

Число
Число имени Екатерина - 8 (о значении данного числа можно прочитать здесь "Влияние стихий, планет и чисел на жизнь человека").

Планета
Имени Екатерина покровительствует планета Юпитер (как влияет эта планета на имя можно прочитать здесь "Влияние стихий, планет и чисел на жизнь человека").

Стихия
Стихия имени Екатерина - это огонь (как влияет покровительство огня на характер можно прочитать здесь "Влияние стихий, планет и чисел на жизнь человека").

Символ
Глобус - символ Екатерины. Он сулит Екатерине удачу, уважение в обществе и благополучие.
Глобус – это напоминание о том, что время быстротечно, а потому следует ценить каждый прожитый день, стараясь наполнить его новыми знаниями.

Животное
Животным-талисманом для Екатерины являются лебедь и термит.
Лебедь
    Лебедь - это символ чистоты, верности, мудрости, гордости и благородства. Согласно поверьям, лебедь может олицетворять как светлое, так и темное начало, символизируя жизнь и смерть, добро и зло.
Термит
    Это активное насекомое не может усидеть на месте, поэтому неудивительно, что именно термит является символом непоседливой Екатерины, которой нравятся частые перемены.

Талисман
Талисманом Екатерины является жезл, символизирующий не только власть, но и мужское начало. Данный талисман придаст сил для свершения поставленных задач и укрепит дух.

Зодиак
Знак зодиака Екатерины - Стрелец (подробнее об этом знаке можно найти в статье "Влияние знака зодиака и цвета имени на жизнь человека").

Растения
Наиболее подходящие растения для Екатерины – кедр и лотос.
Кедр
    Считается, что оберег из кедра обладает лечебными свойствами:
        оберегает от внешних негативных воздействий;
        дает жизненную энергию;
        способствует пробуждению творческих способностей;
        приносит радость, счастье и любовь.
Лотос
    Лотос - это символ духовной жизни. Бутон этого растения символизирует единение мужчины и женщины. Лотос привносит в отношения гармонию и любовь.

Металл
Металл Екатерины – железо, что вполне закономерно, ведь у нее такой же твердый и жесткий характер, который помогает ей справиться со многими трудностями. Кроме того, считается, что кольца и браслеты из этого металла способны отогнать злых духов.

Благоприятный день
Четверг.

Неблагоприятный день
Вторник.

Время года
Счастливое время года для Екатерины - осень.

Год
Екатеринин год - это год петуха, символизирующий смелый характер, достоинство и верность. По китайскому календарю петух - это символ Солнца, поэтому огонь - это стихия Екатерины. Рожденные в год петуха Кати – это чаще всего творческие натуры либо воинственные руководители.

Важные годы жизни
Наиболее важные годы для женщины, носящей имя Екатерина: 17, 20, 26, 29, 33, 37, 40, 50, 55.