---
date: 2023-11-07T00:00:00.000Z
description: "Подробный разбор самого имени"
featured_image: ""
tags: []
title: "Характеристика имени Екатерина"
---

Е – жизнестойкость, проницательность, болтливость. 
К – выносливость, нервозность, проницательность. 
А – сила, власть, комфорт. 
Т – поиск идеала, чувствительная творческая личность. 
Е – жизнестойкость, проницательность, болтливость. 
Р – самоуверенность, постоянное напряжение, догматичность. 
И – тонкая духовность, впечатлительность, миролюбие. 
Н – творческие амбиции, интерес к здоровью, острый ум. 
А – сила, власть, комфорт.

Зимняя Екатерина часто молчалива и медлительна в действиях. Семейная жизнь нередко приносит разочарование из-за ее трудного характера. Екатерина, рожденная зимой, бывает хитрой, особенно по отношению к соперникам (к ним она относится зачастую жестоко). Катя умеет плести интриги, причем предпочитает действовать в одиночку. Она любит проявлять свою индивидуальность, поэтому одевается ярко, не поддаваясь при этом последним "пискам моды". Ее гордость, самолюбие и завышенная самооценка воспринимаются Катей как достоинства. Непредсказуемость зимней Екатерины часто граничит с неадекватностью. Она достаточно посредственная хозяйка, но при этом любит своих детей и мужа.

Весенняя Екатерина – это мнительная домоседка, которая не любит выделяться ни в обществе, ни на работе. Любит принимать гостей и делать приятные сюрпризы друзьям. Она - душа компании, с которой всегда весело и приятно общаться. Любит жизнь во всех ее проявлениях. Она постоянно усовершенствуется, поэтому с ней всегда интересно. Ее мужу следует быть верным, поскольку измены Катя не простит. В семье Екатерина является безусловным лидером, поэтому от мужа ждет покладистости и даже послушания. Рано или поздно муж уходит от такой жены, желая почувствовать себя свободным человеком, но весенняя Екатерина никогда не признает своей вины.

Летняя Екатерина – это женщина-непоседа, которая любит активное времяпрепровождение. Бурное выражение чувств и красота приводят к привлечению мужчин, от которых у нее нет отбоя. Может постоять за себя и близких людей. Хорошая хозяйка, умеет и любит готовить. Скрупулезно и прагматично оценивает ситуацию, что помогает ей идти уверенно по жизни. Летняя Екатерина - собственница и настоящая хранительница очага. У нее много друзей мужского пола, тогда как с женщинами она дружит редко.

Осенняя Екатерина - серьезная, рассудительная, требовательная дама, которая обречена занимать руководящие должности. Чувство справедливости оценят в ней как коллеги, так и близкие, и родные. Как правило, Катя, рожденная осенью, очень красива и сексуальна. В муже видит, прежде всего, партнера по сексу, поскольку секс в ее жизни занимает одно из ведущих мест. Но при этом Екатерина – это романтик, готовый пойти ради своего любимого на край света. Она не терпит скупых мужчин. Самолюбие осенней Кати не позволит жить с человеком, в чем-то превосходящим ее, ведь по натуре она – лидер.